# 正美もいこうよ

中の良い友人から肝試しにいこうと誘われた

作者: 次郎

## 内容

ピロン♪

チャットアプリに通知がきた。
私の友人のかえでからだ。
こんな夜遅くになんだろう。もう11時なのに。
とりあえず見てみよう。

かえで「やっほー、正美。今いい？」

正美「いいよ。
どうしたのこんな時間に」

かえで「明日休みでしょ？夏だしサ、肝試しいかない？」

正美「またその話ー？私怖いの苦手だからって断ったでしょ？」

かえで「あれ、そうだったっけ。
でもでも、例の廃墟、すごくイイカンジだったんだよ！」

正美「かえで的には、でしょ？私怖いの全部苦手だから」

かえで「セセ川の先の病院の裏をずーっと行った先の廃墟、ホントにイイんだって！
雰囲気は確かにすんごい怖い廃墟なんだけど、建物の裏にすごい絶景があったの！
すっごくキレイでサ、写真も撮ったんだよ」

かえでから写真が送られてきた。
山の上から見える夜の町が、星空のように光っていて、
とても幻想的で、率直にキレイだと思った。

かえで「どう？どう？キレイでしょ？」

正美「すごいキレイ...。
この町をこんなキレイに見渡せる場所があったんだね」

かえで「気に入ったでしょ？気になるでしょ？
ね、ね、いこうよー」

かえで「すっっごくキレイな風景でサ。
ホントにキレイで、誰かと一緒に見たくなったの。
それならやっぱり正美とかな、って。
一人だけは寂しくて。
正美もきてほしいよ」

正美「もー...。そう言われたら断れないじゃない...」

かえで「ね、ね、どう？
明日のこの時間、病院裏の廃墟行かない？」

正美「んー、分かった。じゃあ明日行くよ」

かえで「ホント！？ありがとー！」

正美「た・だ・し、
ぜっっっったいに、脅かしたりしないでよね？
後ろから「わっ！」とかされるだけでも怖いんだから！」

かえで「もちもち！」

正美「ホントー...？
それで、明日かえでの家に向かえばいいの？」

かえで「現地集合で！
私は廃墟で正美が来るの待ってるから！」

正美「えー...、正美見つけるまで一人ってことー...？
行く前から行きたくなくなってきた...」

かえで「ふふ...♪」

正美「あ、そうだ。
せっかくだからサッちゃんも呼ぼうよ。
サッちゃんこういうの大好きだったでしょ？」

かえで「えー、でも私正美と二人だけがいいし...」

『幸が入室しました』

正美「あ、もう呼んじゃった」

幸「どしたの、正美。こんな時間に」

正美「ゴメンね急に。
かえでに例の廃墟に肝試しに行こって誘われたの。
良かったらサッちゃんも行かない？」

幸「かえでに？
それ本当の話？
いつ？」

正美「今だけど、どしたの？」

幸「かえで、行方不明なんだよ。
かえでの両親から捜索願が出てて、
今も探してるって。
今日の夕方連絡回ってきたと思うけれど見てないの？」

正美「それ見てない。
え、だって。
今さっきもかえでとチャットしてて。
この部屋にだって」

正美「かえで、見てるでしょ？
何か言ってよ！
行方不明って何！？
今どこにいるの！！」

かえで「バレちゃった」

かえで「一人は寂しいから」

かえで「正美もきてほしかったのに」

『かえでが退室しました』

...

翌日、
警察によって例の廃墟が捜索された。
警察にかえでから届いた風景の画像を渡したところ、
その風景が撮れる場所のすぐそばの崖の下から、かえでの遺体が見つかったらしい。

遺体の死亡推定時刻は、ちょうどかえでからチャットが届いた時間頃。
四肢を損傷しており、身動きもできない状態だったとのこと。

電波の通りが悪い場所だったようで、
彼女の遺体のそばにあったスマホからは
警察、消防、家族や友人とあらゆる人に連絡しようとした形跡が見つかった。

彼女が最期に開いていたスマホの画面には
私とのチャットルームが残されていた。
