# 音だけの隣人

引っ越してきたばかりのアパートの隣室から音が聞こえる

作者: 次郎

## 内容

また、音が聞こえる。
今日も隣の人がなにか始めたみたいだ。
ゴソゴソゴソゴソゴソゴソゴソゴソ
歩行音と何かを動かす音。
もう深夜の1時なのに、何をやっているんだろう。
音はそこまで大きいほどじゃないけれど、これから寝る、っていうときにはすごく気になってしまう。
人によっては苦情を入れるかも知れないと思っていまう。
困ったものだ。

僕は勇気がないから、チャイムを鳴らして苦情を言うことも、大家さんに告げ口することもできないでいる。
隣は角部屋、下の階は空き家だ。
住民から苦情が届いた、なんて大家さんから伝えたとしたら、僕が苦情を入れたと容易に想像がつく。
隣人から僕が嫌な奴と思われて、嫌がらせでもされたらどうしよう。
そう思ってしまって、何も言えないでいる。
大学とバイトから帰ってきて、ゆっくりできるはずの自宅では平穏にすごしたい。
苦情を入れたことを契機に、隣人とのすれ違いざまに睨まれたり、舌打ちされたりしたら、気が気でなくなってしまう。
それだけは、避けたかった。

それに、このアパートには引っ越してきたばかりだ。
もし住人と揉めたりしてしまったら、僕がいたたまれなくなって、きっと引っ越してしまう。
せっかくバイトでためたお金で大学へのアクセスが良い場所に引っ越してきたんだ。
できればここにいたい。
そう思って、僕はひたすら我慢している。
幸い、眠れないほどうるさいわけじゃない。
少し我慢すればすむし、イヤホンを耳栓代わりにすれば気にならない。
今日やりすごそう。

翌朝

大学の１限の講義を受講するために支度をしていた。
隣人は夜はゴソゴソ物音を立てているけれど、不思議と朝や昼は何も音がしない。
廊下で顔を合わせたことも、ましてや顔を見たことも声を聞いたこともなかった。
僕が隣人のことで唯一知っていることは、隣人の名字が「川崎」ということだけだった。
下の名前はわからない。男性なのか女性なのかもわからない。
本当に不気味な隣人だ。

階段を降りて外に出るところで、偶然大家さんとあった。

「あら、沢田さん、おはようございます。ご機嫌はいかが？」

「おはようございます、大家さん。まぁまぁといったとこですね」

「こんなに朝早くから大学？」

「はい、1限から講義がありまして」

「まぁ、真面目なのね。うちの息子も見習ってほしいわ。もう高校生にもなるのにアタシが起こしにいかないと一人で朝も起きられなくてね。沢田さんは一人暮らしなのにしっかりしてらっしゃいますし、うちの息子に爪の垢を煎じて飲ませてあげたいわ。そうそう、昨日だってうちの息子が・・・」

ああ、またか。
大家さんが饒舌になってしまった、これはしばらく捕まるかな。
時間には余裕があるし、それに大家さんにも聞きたいことがあったから、ついでに聞いてしまおう。

「大家さん」

「なにかしら？」

「僕の部屋の隣って、どんな方がお住まいなんですか？」

「お隣、でしたら山瀬さんかしら？かわいらしくて真面目な子よね」

「いえ、そちらではなくて右隣の角部屋の方です。川崎さんのことなんですが」

「なんでまた川崎さんのことが気になったの？」

「その、お会いしたことなくて、どういう人なのか気になって。こちらに入居した時に挨拶に伺ったんですが、その時も留守でしたし」

「あら、そうだったのね」

「はい、それで川崎さん、どういう方なんですか？」

「川崎さん、そうね、物静かな女性といえばいいかしら。アタシも前はよく話に言ったんだけど、あまりそういうのが好きじゃない方だったわね。
お仕事は詳しくは知らないんだけれど、近くの電子機器メーカーで事務をしてるらしいわ。
ちょっと何を考えてるのかよく分からない、不思議な方ね」

「なるほど」

「川崎さんが気になるの？」

「ええと・・・、そうですね。
その、最近川崎さんのことで気になることがありまして・・・。
夜中に川崎さんの部屋から音がするんです」

「・・・音がするの？」

「はい、別にその、眠れないってほどじゃないんですけれど、ちょっと気になりまして。
夜中の1時くらいに毎日音がするんです。
あ、でもお仕事で夜中になにかしてるのかなぁ、とか気になっただけなんで、苦情とかってわけじゃないんです。
ただ、何されてる方なのかなぁって思っただけなので」

「そうだったのね・・・。うん、わかったわ。アタシが川崎さんにそれとなく聞いて注意しておくわ。
任せて頂戴！」

「ありがとうございます。
では、そろそろ良い時間なので、僕は大学に向かいます」

「あら！長話しちゃってごめんなさいね」

「とんでもないです。では僕はこれで」

相談して良かった・・・、かな。
何事もなければ良いんだけど。
悪化だけはしてほしくないけど、
今は大家さんを信じよう。

夜

また、音が聞こえる。
効果なし、か。
まぁ酷くなってないからまだいいかな。
ダメ元で聞いただけだし、変わってないなら変わってないで安心だ。

にしても、毎日同じ時間になにをしているんだろう。
ゴソゴソ、ゴソゴソ。
そもそも何の音なんだろう。
何もわからない。
音がするということしかわからない。

もっとよく音を聞いてみるか。
そう思って、僕は音がする壁際に近づいた。
息を殺して、壁際で耳を澄ませてみる。
・・・衣擦れの音、に聞こえる。
なんだろう、壁の近くで服がすれるような音、かもしれない。
壁に服でもこすりつけてるんだろうか。
ウィンドウを拭くときに新聞紙を使ったりするけれど、
壁を拭くのに布かなにかを使ってるんだろうか。
でもそれだと毎日音がするのは変じゃないか？
もしかして、壁に立てかけたキャンバスかなにかに、布で絵を描いているのかもしれない。
そうだ、そうだ。それなら納得がいく。
毎日同じ時間に作業するのは多分川崎さんが集中できる時間がその時間なだけ。
何もおかしなことじゃない。
そう思うと、今まで聞こえていた不思議な音に対する恐怖感は不思議と薄れていった。
これで安心して眠れる。
僕はベッドに戻って、眠ろうと思った。

・・・どういう人なんだろう。
川崎さんが変なことをしていない、と思うようになったら余計に気になってきた。
川崎さんが実はすごい芸術思考の方だとしたら、どんな方なのかすごく気になってきた。
少しだけ、川崎さんのことを知ってみたい。
そう思って、僕はベランダから少しだけ中が見えるんじゃないか、って思った。
ベランダから見える範囲なら、多少目に入っても怒られはしないだろう。
そう思って、僕はベランダから横目に川崎さんの室内を確認することにした。

カラカラカラ・・・。
ゆっくりと、窓を開けて、ベランダに出る。
今日は暑い日だから、涼みたいと思ってベランダに出た。
そうやって自然にベランダに出たように振る舞って、ベランダの柵から外を眺める。
風が涼しい。
心地いい風が首筋を通り抜けて、部屋へと入り、中に溜まった熱気を入れ替える。
空は雲もかかっておらず、星がよく見える。
いい景色だな。
そう思いながら、横目に川崎さんの部屋の方に視線を運んだ。

カーテンの隙間から見える片目が僕を捉えているのがはっきりと見えた。

顔は見えない。
室内も見えない。
ただ、カーテンの隙間から眼球だけが見える。
瞬きすることもなく、一瞬たりとも僕を見逃すまいとしているような、
異常な視線だけがそこにあった。

ハッとなって、僕は部屋に戻って窓を閉めた。
窓には鍵を掛けて、
カーテンを閉めて、
これから寝るのに電気をつけて、
ベッドの布団で縮こまるしかなかった。
僕の部屋の隣人は明らかにおかしい。
僕は異常な住人の隣に引っ越してしまっていた。
そう思うと、体の震えが止まらなかった。
壁一枚隔てた先には正体不明の人が「なにか」をしている。
毎日深夜の同じ時間に。
僕が外に出たのを監視していたということは、
見られたくない「なにか」をずっとしていたんじゃないか。
そう思ってしまう。

怖い。
得体の知れない人がすぐそこにいる。
まだ深夜の1時だ。
夜が長い。
はやく朝が来てほしい。
とてもじゃないが眠れない。
怖い。
